Repository: PaddlePaddle/PaddleTS
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/modules/xai/overview.po
Languages: zh_cn

source: Xai is a model interpretation module, which can explain how complex model prediction results are formed, and help users quickly understand the relationship between input and output. At present, the xai module is divided into two sub-modules: `ante_hoc` and `post_hoc`. The former provides interpretability based on the designed model network structure, while the latter has nothing to do with the model network, but interprets the original model through the proxy model.
zh_cn: Xai是一个模型解释模块，可以解释复杂的模型预测结果是如何形成的，帮助用户快速理解输入输出之间的关系。 目前xai模块分为两个子模块：ante_hoc和post_hoc。 前者基于设计的模型网络结构提供可解释性，后者与模型网络无关，而是通过代理模型解释原始模型。

source: 1. Prepare Data
zh_cn: 1. 准备数据

source: 1.1. Get Data and import library
zh_cn: 1.1 获取数据与导入库

source: Get PaddleTS inner-build datasets.
zh_cn: 获取PaddleTS内置数据集

source: 1.2. Split Data
zh_cn: 1.2 划分数据

source: Split dataset into train/test/valid.
zh_cn: 划分数据集为训练/测试/验证

source: 2. Prepare model parameters
zh_cn: 2. 准备模型参数

source: Prepare base model parameters.
zh_cn: 准备基础模型参数

source: 3. Construct and Fitting
zh_cn: 3. 构建并训练

source: Construct and Fitting pipeline
zh_cn: 构建并训练pipeline

source: 4. Xai
zh_cn: 4. 模型解释

source: Interpretation of prediction results based on `kernel shap` method.
zh_cn: 基于kernel shap方法解释预测结果

source: 4.1. Initialize the interpreter
zh_cn: 4.1 初始化解释器

source: `ShapExplainer`: Help users realize the link bridge between the PaddleTS model and the shap interpreter, and better help users understand the nature of the output results.
zh_cn: `ShapExplainer`: 帮助用户实现PaddleTS模型与shap解释器之间的链接桥梁，更好的帮助用户理解输出结果性质

source: 4.2. Explain test sample
zh_cn: 4.2 解释测试样本

source: `ShapExplainer.explain`: Help users calculate samples that need to be interpreted, and give feature contribution
zh_cn: `ShapExplainer.explain`: 帮助用户计算需要解释性的样本，给出特征贡献度

source: 4.3. Feature contribution figure
zh_cn: 4.3 特征贡献图

source: `ShapExplainer.force_plot`: Use additive layers to show sample data time points that require interpretation. In the display results, `lag_0` represents the last moment of in_chunk_len, and `lag_1` represents the first moment of out_chunk_len
zh_cn: `ShapExplainer.force_plot`: 采用加性图层展示需要解释性的样本数据时间点。展示结果中lag_0代表in_chunk_len最后一个时刻，lag_1代表out_chunk_len的第一个时刻

source: fig_1
zh_cn: 特征贡献叠加图

source: 4.4. Feature importance display
zh_cn: 4.4 特征重要性展示

source: `ShapExplainer.summary_plot`: Calculate and sort the feature contribution value for the specified time point to be predicted.
zh_cn: `ShapExplainer.summary_plot`: 针对指定的待预测时间点计算特征贡献度数值并排序

source: fig_2
zh_cn: 特征重要性图示

source: 4.5. Multi-dimensional output contribution value display---feature variable
zh_cn: 4.5 多维度输出贡献值展示---特征变量

source: Note: The following shows the feature contribution of each feature variable at all input time steps and all output time steps
zh_cn: Note: 以下展示每个特征变量在所有输入时间步和所有输出时间步上的特征贡献度

source: fig_3
zh_cn: 特征变量贡献度

source: 4.6. Multi-dimensional output contribution value display---input time step
zh_cn: 4.6 多维度输出贡献值展示---输入时间步

source: Note: The following shows the feature contribution of each input time step on all features and all output time steps.
zh_cn: Note: 以下展示每个输入时间步在所有特征和所有输出时间步上的特征贡献度

source: fig_4
zh_cn: 输入时间步贡献度

source: 4.7. Multi-dimensional output contribution value display---Input time step and output time step
zh_cn: 4.7 多维度输出贡献值展示---输入时间步与输出时间步

source: Note: The following shows the feature contribution of each input time step and each output time step on all feature variables
zh_cn: Note: 以下展示每个输入时间步和每个输出时间步在所有特征变量上的特征贡献度

source: fig_5
zh_cn: 输入时间步和输出时间步联合贡献度

source: 4.8. Multi-dimensional output contribution value display---Feature variables and output time steps
zh_cn: 4.8 多维度输出贡献值展示---特征变量与输出时间步

source: Note: The following shows the feature contribution of each feature variable and each output time step on all input time steps
zh_cn: Note: 以下展示每个特征变量和每个输出时间步在所有输入时间步上的特征贡献度

source: fig_6
zh_cn: 特征变量和输出时间步联合贡献度

source: 4.9. Multi-dimensional output contribution value display---Feature variables and input time steps
zh_cn: 4.9 多维度输出贡献值展示---特征变量和输入时间步

source: Note: The following shows the feature contribution of each input time step and each variable over all output time steps
zh_cn: Note: 以下展示每个输入时间步和每个变量在所有输出时间步上的特征贡献度

source: fig_7
zh_cn: 特征变量和输入时间步联合贡献度
